(辻元)香坂さんが
担当してた人たちです
ここにいる９人全員
刑務所から消えてます
犯罪者の記憶を書き換えて
社会復帰させるっていう計画です
(伊川)取り戻しにいこう
娘さんと… あなたの人生も
７年よ？ 娘と引き離された
私もあることがあって
しばらく娘に会えてない
(津村)石野奈々美を
どうするつもりですか？
彼女は夫を殺していない
殺したのは…
室谷なんじゃないですか？
このプロジェクトには
未来があると思った
二宮を死んだことにしてまで
伊川正樹に生まれ変わらせたのは
どうしてですか？
二宮は何をしたんですか？
全部よ
♬〜
由梨
(由梨)祐介？
ただいま
津村さんは？
彼は… 捕まった
やっぱり 人を殺してたんだ
二宮！
≪全部 元どおりに…≫
(賢人)いってきます
いってらっしゃい
気をつけてね
うん！
なんか… まだウソみたい
ん？
もう ずっと 賢人と
２人きりなんだと思ってたから
ごめん…
何があったの？
全部 思い出したんだよね？
プロジェクトのこと知って
それに反対したんだ
(ため息)
それで 記憶を消された
えっ そんな… ひどすぎる
あれは一部の人たちが暴走して
始めたことだったらしい
プロジェクトは
もう廃止になるって
ふふっ… もう大丈夫
本当に？
うん
警察には戻るの？
いや 何か別の仕事を探すよ
由梨や賢人と 少しでも
一緒にいられるような仕事
ふふっ… うん
真弓さんは？
えっ？
どうなったの？
ふふっ… 大丈夫
子どもと一緒に
安全な場所で暮らし始めたって
よかった
♬〜
いいよ 私 やるよ
いいよ
俺がやりたいから やってるだけ
思い出した
ん？
前に職場の人が 結婚した途端に
旦那さんが急に横柄になったって
愚痴ってて
祐介は逆だなと思って
結婚して もっと優しくなった
ふふっ… えっ そうかな？
そうだよ だってさ 前はさ
ご飯とか食べたあと
食器とかテーブルに
ほったらかしだったしさ
靴下もさ その辺に脱いで
ぺぺーって
脱いだら脱ぎっぱなしだったしさ
いやいや そんなことないよ
ありました
ええー？ ごめんなさい
はい ふふふふっ
でも 賢人はパパのおかげで
なんでも
いっぱい手伝ってくれるよ
そっか
♬〜
今度の休み 海の公園行こっか
えっ？ 賢人喜ぶ
うん
ふふっ
(携帯電話の振動音)
仕事遅れるよ
あっ… うん
いってきます 祐介は？
今日は ゆっくりしようかな
久しぶりの我が家だし
夕方には帰ってくる
いってらっしゃい
いってきます
♬〜
(ドアの開閉音)
≪いつからだろう？≫
♬〜
≪ウソが平気になった≫
あなたが戻ってくれてよかった
短期間の記憶は消せても
記憶を書き換えることが
できるのは あなただけだから
(香坂)２年前 なぜ
自分の記憶を書き換えたの？
なぜ 由梨さんに
警察官だとウソをついてたの？
≪いつ 俺は… 間違えたんだ≫
♬〜
(相馬)
《これ… 間違いないのか？》
《はい 迷路の順路を覚えた
マウスの記憶を
電気信号に変換して
別のマウスの脳への書き込みに
成功しました》
《理論的には さらに複雑な
記憶の移植も可能です》
《人間の脳にも
応用できるのか？》
《可能だと思います》
《はあ… 歴史を変える
とんでもない発明だぞ》
《進めてくれ
研究費は いくらでも出す》
《ありがとうございます》
(相馬)《ははははっ》
≪これで PTSDで苦しむ
多くの人を救うことができる
本気で そう思っていた≫
(相馬)《彼は 事故で
脳に大きなダメージを負い
記憶障がいに
悩まされてるらしい》
(相馬)《彼は苦しんでる
我々に 治してほしいと》
(相馬)《幸いといってはなんだが
家族もいないらしい》
《別の人間として
生まれ変わりたいと言ってる》
《ドナーからの記憶の移植は
問題ないと思うんですけど
まだ十分な検証が…》
(相馬)《彼は…》
《自分を実験に使ってくれて
かまわないと言ってる》
《えっ…》
(相馬)《いつまでも
マウスで実験してても
研究は進まない》
《この技術を完成させるための
これは… 大きな一歩だ》
♬〜
(タブレット 多田)
《｢お名前を教えてください｣》
《｢橘… 直哉です｣》
《｢ここは…｣》
《｢病院ですよ
事故に遭われまして｣》
《｢そのときの記憶は
ないかもしれませんが
大事には至らなかったので
大丈夫です｣》
(相馬)《ふふふふっ…》
《次の被験者だ 進めてくれ》
《わかりました》
♬〜
《おかえり》
《ただいま》
♬〜
《ん？》
《どうしたの？》
《幸せだなと思って》
《ふふっ 何？ それ》
《ご飯 温めるね》
《うん 大丈夫？》
《うん》
♬〜
≪もう 後には引けない≫
≪ずっと
この幸せが続いてくれれば
それでいい≫
≪そう願うようになっていた≫
《これ どういうことですか？》
《彼らは脳に障がいを持った
患者じゃない》
《全員 犯罪者です》
《それだけじゃない》
《この室谷という男は
最初の被験者ですよね？》
《何があったんですか？》
《(ノック)》
(上本)《失礼》
(相馬)《ちょうどよかった
紹介するよ》
《こちら 警視庁の
上本さんと香坂さんだ》
(相馬)《二宮です》
《君か》
《すばらしい発明に感謝するよ》
《俺は降ります》
《この技術は
過去のトラウマに苦しむ人を
救うためのものです》
《失礼します》
《知った以上
抜けられると思うか？》
《津村君の件は 残念だったね》
《知り合いなんだろ？》
《安心したまえ》
《このプロジェクトのことは
一切 表には出ていない》
《この先
君が被害を被ることもない》
《どういう意味ですか？》
《お前が こちら側にいる限り
安全ということだ》
《家族が大事だろ》
《(泣き声)》
(相馬)《もはや お前の意思で
どうなるものでもないんだよ》
≪どうして…≫
≪こうなった…≫
♬〜
≪どこで間違えた？≫
《脳波に異常が…》
《ちょっと見てきます》
♬〜
《あいつ 何してんだ？》
《｢おい 二宮
お前 何ふざけてんだ？｣》
《これ以上…
手を汚したくありません》
⚞(多田)《開けろ！》
♬〜
(多田)《｢おい 二宮
バカなことやめろ 二宮 おい｣》
《｢何してんだ？｣》
(多田)《｢おい 二宮！｣》
♬〜
≪俺が俺でなくなれば
由梨や賢人に
危険が及ぶこともない≫
《これでいい》
《これで…》
♬〜
《どうしましょう…》
《二宮祐介は死んだことにする》
《奥さんには私から伝える》
《わかりました》
《では ひとまず
我々の監視下に置きます》
《記憶が戻るのか やってみます》
俺が伊川になったあと
あのプロジェクトは
止まってたんですか？
(香坂)ええ でも この７年
石野奈々美をのぞいて
記憶が戻った例は１件もない
原因は 精神的なショック？
恐らく
あなたも？
《思い出して…》
《帰ってきて 祐介》
♬〜
由梨や賢人には
近づかないでください
約束は ちゃんと守る
石野奈々美と
津村の処置が終わったあと
あの２人は どうなるんですか？
気になる？
別の場所で 別の人間として
暮らせるように手配する
それでいい？
はい
でも その代わり…
私も１つ頼みたいことがある
(解錠音)
８年前 室谷が起こした
無差別殺人事件の現場に…
娘もいた
♬〜
塾の帰りだった
(陽菜)《キャー！》
(室谷)《うるせえな》
(男性)《おい
犯人が振り返ったぞ》
♬〜
(刑事)《着いたら被害状況 確認》
(刑事)《はい！》
《(携帯電話の振動音)》
《どうしたの？》
📱《｢(ゆず季の泣き声)｣》
《ゆず季？》
《どこにいるの？》
📱《｢(ゆず季の泣き声)｣》
《辻元 押さえろ！》
《はい！》
(室谷)《ははっ ははははっ
お前らのせいで殺し損なって
苦しんでるやつがいんだろ》
《そいつら 今すぐ
楽にしてやるから離せよ》
《あっ…》
(辻元)《津村さん！》
《状態は？》
《息はあります》
♬〜
《ゆず季 ゆず季！》
《あっ…》
(辻元)《津村さん！》
《離せ！》
《ゆず季… ゆず季…》
《ゆず季… ゆず季！》
《ゆず季！》
《ゆず季？》
《(ゆず季の泣き声)》
《大丈夫 もう大丈夫だから》
《ごめんなさい…
ごめんなさい…》
《(ゆず季の泣き声)》
(香坂)逃げてくれてよかった
被害に遭ったのが
ゆず季じゃなくてよかった
(香坂)そう思ってしまった
(香坂)でも…
ゆず季も被害者だった
あれ以来 心を閉ざして
表に出なくなった
笑顔もなくした
♬〜
ゆず季の記憶を書き換えて
あの子を救って
そのために… あのプロジェクトに
参加したんですか？
ええ
(香坂)そのせいで…
あなたの友人の
津村の人生も狂わせた
軽蔑するなら どうぞ
でも これには協力してもらう
軽蔑はしません
大切な人を守りたい気持ちは
わかります
２年前 あなたが
自分の記憶を消したのは
家族を守るためだったの？
♬〜
本当は…
死ぬべきだったのかもしれません
♬〜
(研究員)ん？
何やってんだ！
おい 医療班呼んでくれ！
はい！
(研究員)もしもし…
♬〜
あっ…
(警報音)
私が確認する
あなたは作業を進めて
はい
(警報音)
(解錠音)
大丈夫か？
えっ ちょ… 何が起きてんの？
行くぞ
(警報音)
♬〜
☎(研究員)｢津村が逃げました！｣
(香坂)ゆず季
(香坂)ゆず季 大丈夫よ
ここ 病院だから
(荒い息遣い)
ゆず季！
離して！
落ち着いて！ ゆず季
いや！
ゆず季！
ここは病院じゃない
君の中から あの事件の記憶を消す
待って 何言って…
そんなこと できるわけない
もう思い出さなくていいんだ
ダメ… 絶対ダメ…
(荒い息遣い)
ゆず季…
私が… １人で逃げたせいで…
私が… 見捨てたせいで…
違う
違わない！
私が殺した…
だから… 忘れちゃいけないの！
忘れるんだ！
生きるために忘れるんだ
君に笑顔でいてほしい人がいる
その人のために…
大切な人の前で笑顔でいるために
君は笑顔になっていいんだ
♬〜
(多田)ねえ いい天気ですもんね
天気がいいとね やっぱり…
気分がね 上がりますよね
♬〜
(ため息)
二宮は
ニューロヴァイスの人間だった
あんたをだましたんだ
これから どうする？
美羽を迎えに行く
ニューロヴァイスか
下手したら
警察が張ってるかもしれない
(息を吐く音)
すまない
えっ？
あんたの人生を狂わせた
あなたじゃない
警察を代表して言ってる
あなたは警察でもない
確かに
でも ありがとう
俺がなんとかする
ここで少し待っててくれないか？
(タイピング音)
まもなくデータは完成します
バグのチェックが終われば
いつでも
いつ終わるの？
あしたの明け方には
じゃあ ７時に ここでお願い
わかりました
♬〜
えっ 多いんじゃないの？ それ
(賢人)大丈夫だよ
本当？
ただいま
おかえり！
おかえり
うん
どこ行ってたの？
やっぱり
仕事を探さなきゃと思って
知り合いの警備会社に
雇ってもらった
そっか
うん
今日はギョーザ？
パパにも作り方教えてよ
(賢人)いいよ
どうやんの？
(賢人)はい
これ？
(賢人)うん
♬〜
≪なんだってする≫
≪この笑顔が見られるなら…≫
≪どんなことでも≫
♬〜
おはよう
(賢人)パパは？
今日からお仕事なんだって
そうなんだ
うん
ほら 顔洗ってきて
はーい
じゃあ ２足す３
(賢人)２足す３は… ５？
５ 正解
じゃあ ４足す２
４足す２は… ６
正解
じゃあ いってらっしゃい
気をつけてね
はーい
はい はい
いってらっしゃい
♬〜
キャー！
やめて！
二宮は？
家にいるのか？
仕事に…
あいつとは離れたほうがいい
♬〜
賢人君と しばらく どこかに…
(携帯電話の振動音)
本当に…
お願い
始めます
♬〜
これで大丈夫です
(携帯電話の振動音)
ちょっと失礼します
もしもし
📱｢賢人が…｣
どうした？
室谷って人から電話が…
賢人を誘拐したって
室谷…
📱｢返してほしかったら
２人で来いって｣
なんで賢人が… なんで…
息子が室谷に誘拐されました
室谷は生きてたんですか？
♬〜
(物音)
賢人！
誰？
パパ…
女は？ あっ 頼まれたのか？
(室谷)動くな
その子は関係ない！
(室谷)あるよ
あの女の子どもだろ？
あいつに付けられた傷
死んでも消えねえんだよ
賢人！ あっ…
賢人！
室谷 お前…
ママ！
(室谷)遅えよ ２人とも
賢人を離して！
いいよ
♬〜
行けよ 感動の再会だ
キャー！
賢人！
♬〜
なあ お前らの その顔…
最高だよ
♬〜
救急車！
賢人！
♬〜
《お母さん！》
《なんで！》
♬〜
由梨？
(荒い息遣い)
頑張って 賢人！
(医師)離れて！
♬〜
賢人は 大丈夫なんですか？
出血がひどく 輸血が必要です
賢人君はＢ型のＲｈマイナス
という珍しい血液型で
今 血液センターから
血液製剤を輸送中です
間に合うんですか？
俺の血を使ってください
俺もＢのＲｈマイナスです
申し出はありがたいのですが
安全面から
血液製剤での輸血となります
こちら 同意書にサインを
賢人を助けてください
お願いします
♬〜
もう大丈夫です
また後ほど
よかった…
ああ… ああ…
(すすり泣き)
♬〜
聞きたいことがある
どうして あの人
賢人を誘拐したの？
あの人と何があったの？
教えて 祐介
俺のせいだ
俺のせいで
あなたと賢人君が狙われた
えっ？ どういうことですか？
それは…
７年前 俺たちは…
結婚するはずだった
♬〜